
Guia de Comandos CMD (Terminal do Windows)
por Andre H O Santos · Published 15 de junho de 2016 · Updated 8 de agosto de 2016 
Todos são vulneráveis.
O importante é ser atualizado.
A Microsoft não é vulnerável, mas mais apetitoso.
Um ataque a um sistema utilizado por muitas pessoas é mais relevante.
— Kevin Mitnick
Manipulando a Janela do Prompt no Ambiente Windows
Para exibir o CMD em tela cheia, pressione “Alt+Enter”. Clicando no ícone que se encontra no alto à esquerda, você poderá acessar as propriedades da janela e escolher layout, cores, fontes, etc. Já para localizar texto, rolar tela, selecionar texto, copiar e colar, você deverá clicar com o botão direito do mouse dentro da própria janela e escolher a opção no menu que se abre.
A opção /t:fg permite alterar as cores do interpretador de comandos. Por exemplo, digite cmd /t:17 e a tela ficar com as letras em branco num fundo azul. O “f” representa a cor do texto e o “g” a cor do fundo.
Relação das cores que podem ser usadas:
    • 0 – preto 
    • 1 – Azul 
    • 2 – Verde 
    • 3 – Cian 
    • 4 – Vermelho 
    • 5 – Roxo 
    • 6 – Amarelo 
    • 7 – Branco 
    • 8 – Cinza 
    • 9 – Azul claro 
    • A – Verde claro 
    • B – Cian claro 
    • C – Vermelho claro 
    • D – Roxo claro 
    • E – Amarelo claro 
    • F – Branco Claro 
Para obter mais informações sobre um comando específico, digite o “COMANDO” seguido de “/?”.
ATENÇÃO: O Sistema Operacional Windows não é CASE SENSITVE, ou seja, os comandos podem ser digitados tanto em MAIÚSCULO quanto em MÍNUSCULO.
Lista Geral de Comandos
    • DIR: – Listando arquivos e pastas 
    • COPY: – Copiar arquivos 
    • MOVE: Mover arquivos ou renomear pastas 
    • MD:– Criar uma Nova pasta 
    • CD: Entrar em uma pasta 
    • .:Retornar para a pasta anterior 
    • RD:  Remover pastas 
    • ERASE: Deletar arquivos 
    • DEL:  Deletar arquivos 
    • REN: Renomear arquivos (EX: ren imagem.jpg foto.jpg) 
    • TIME:  O comando time permite acertar a hora e o comando date permite corrigir a data. 
    • BOOTCFG: Permite ver as configurações do seu menu de boot 
    • DEFRAG: Desfragmentador de disco. 
    • DISKPART: Gerencia as partições de um disco. 
    • DRIVERQUERY: Mostra a lista de drivers instalados no Windows e as respectivas propriedades. 
    • FSUTIL: O comando fsutil tem vários complementos que serão listados digitando-o sem nenhum parâmetro. Digite fsutil fsingo drives e terá a lista dos drives no seu micro. 
    • GEPRESULT: Este comando mostrará configurações de usuários e de diretivas de grupos. 
    • RECOVER: Permite a recuperação de arquvios em disco danificado. 
    • REG: Comando para exportar chaves do registro, copiar, restaurar, comparar, etc. 
    • SCHTASKS: Para agendar, executar, alterar ou deletar tarefas numa máquina local ou remota com Windows. 
    • SFC: Comando que permite verificar arquivos de sistemas alterados de forma indevida e recuperar os arquivos originais e oficiais da Microsoft, o que nem sempre será recomendável. Por exemplo, o arquivo uxtheme.dll modificado para permitir o uso de temas voltaria a ser substituído pelo original. 
    • SHUTDOWN: O comando shutdown permite desligar ou reiniciar o computador de forma imediata ou agendada. 
    • SYSTEMINFO: Fornece informações básicas sobre o sistema. 
    • TASKLIST: Mostra a lista de processos sendo executados no Windows. 
    • TASKKILL: Permite finalizar algum processo. O comando é quase sempre usado com base nas informações fornecidas pelo tasklist. Por exemplo, para finalizar o Messenger digite “taskkill /PID 1680”. A identificação do PID de cada processo sendo executado você ficará sabendo com o comando tasklist. 
    • ASSOC: Exibe ou modifica associações de extensões de arquivo. 
    • AT: Agenda comandos e programas para serem executados em um computador. 
    • ATTRIB: Exibe ou altera atributos de arquivos. 
    • BOOTCFG: Mostra o boot.ini no prompt de comando 
    • BREAK: Define ou limpa a verificação estendida CTRL+C. 
    • CACLS: Exibe ou modifica listas de controle de acesso (ACLs) de arquivos. 
    • CALL: Chama um programa em lotes a partir de outro. 
    • CHCP: Exibe ou define o número da página de código ativa. 
    • CHKDSK: Verifica um disco e exibe um relatório de status. 
    • CHKNTFS: Exibe ou modifica a verificação do disco na inicialização. 
    • CLS: Limpa a tela 
    • CMD: Abre uma outra janela de prompt. 
    • COLOR: Define as cores padrão de primeiro plano e do plano de fundo do console 
    • COMP: Compara o conteúdo de dois arquivos ou grupos de arquivos. 
    • COMPACT: Exibe ou altera a compactação de arquivos. 
    • CONVERT: Converte volumes FAT em NTFS. 
    • COPY: Copia um ou mais arquivos para outro local. 
    • DATE: Mostra a data atual e permite alterá-la. 
    • DISKCOMP: Compara o conteúdo de dois disquetes. 
    • DISKCOPY: Copia o conteúdo de um disquete para outro. 
    • DISKPART: Faz particionamento de disco 
    • DOSKEY: Edita linhas de comando, volta a chamar comandos do Windows e cria macros. 
    • ECHO: Exibe mensagens ou ativa ou desativa o eco de comandos. 
    • ENDLOCAL: Encerra a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes. 
    • EXIT: Sai do programa CMD.EXE (interpretador de comandos). 
    • FC:Compara dois arquivos ou grupos de arquivos e exibe as diferenças entre eles. 
    • FIND: Procura uma seqüência de texto em um arquivo ou arquivos. 
    • FINDSTR: Procura seqüências de texto em arquivos. 
    • FOR: Executa um determinado comando para cada arquivo em um grupo de arquivos. 
    • FORMAT: Formata um disco rígido ou disquete. 
    • FTYPE: Exibe ou modifica os tipos de arquivo utilizados em associações de extensões de arquivos. 
    • GOTO: Direciona o interpretador de comandos do Windows para uma linha identificada em um programa em lotes. 
    • GRAFTABL: Permite que o Windows exiba um conjunto de caracteres estendidos em modo gráfico. 
    • HELP: Fornece informações de ajuda sobre comandos do Windows. 
    • HOSTNAME: Dá o nome do host 
    • IF: Realiza processamento condicional em arquivos em lotes. 
    • IPCONFIG: Mostra detalhes das configurações de IP 
    • LABEL: Cria, altera ou exclui o rótulo de volume de um disco. 
    • MODE: Configura um dispositivo do sistema. 
    • MORE: Exibe a saída fazendo pausa a cada tela. 
    • MOVE: Move um ou mais arquivos de uma pasta para outra pasta. 
    • PAGEFILECONFIG: Configura memória virtual 
    • PATH: Exibe ou define um caminho de pesquisa para arquivos executáveis. 
    • PAUSE: Suspende o processamento de um arquivo em lotes e exibe uma mensagem. 
    • PING: Checa sua conexão de rede disponível 
    • POPD: Restaura o valor anterior da pasta atual salva por PUSHD. 
    • PRINT: Imprime um arquivo de texto. 
    • PROMPT: Altera o prompt de comando do Windows. 
    • PUSHD: Salva a pasta atual e, em seguida, altera a mesma. 
    • REM: Grava comentários (observações) em arquivos em lotes. 
    • REPLACE: Substitui arquivos. 
    • ROUT: Mostra detalhes do parâmetro da interface de rede 
    • SCHTASKS: Agenda e executa algum processo 
    • SET: Exibe, define ou remove variáveis de ambiente do Windows. 
    • SETLOCAL: Inicia a localização de alterações de ambiente em um arquivo em lotes. 
    • SHIFT: Altera a posição dos parâmetros substituíveis em um arquivo em lotes. 
    • SORT: Classifica a entrada. 
    • START: Inicia uma janela separada para executar um programa ou comando especificado. 
    • SUBST: Associa um caminho a uma letra de unidade. 
    • TITLE: Define o título da janela para uma sessão do CMD.EXE. 
    • TREE: Exibe graficamente a estrutura de pastas de uma unidade ou caminho. 
    • TYPE: Exibe o conteúdo de um arquivo de texto. 
    • VER: Mostra a versão do Windows. 
    • VERIFY: Faz com que o Windows verifique se os arquivos estão gravados corretamente em um disco. 
    • VOL: Exibe um rótulo e número de série de volume de disco. 
    • XCOPY: Copia diretórios com seus subdiretórios. 
Comandos do Painel de Controle
    • CPL: abre as opções de acesso 
    • CPL: abre a ferramenta Adicionar/Excluir um programa 
    • MSC: abre o gerenciador de autorizações 
    • MSC: abre os certificados para o usuário atual 
    • CLICONFG: abre a configuração dos clientes SQL 
    • CPL: abre a vizinhança imediata 
    • MSCou DCOMCNFG: abre a ferramenta serviços e componentes 
    • MSC: abre a ferramenta de gestão do computador 
    • COMPUTERDEFAULTS: abre a ferramenta dos programas padrão 
    • CONTROL /NAME MICROSOFT.BACKUPANDRESTORECENTER: abre o centro de backup e de restauração . 
    • CONTROL ADMINTOOLS: abre as ferramentas de administração 
    • CONTROL COLOR: abre as configurações de aparência 
    • CONTROL FOLDERS: abre as opções de pastas 
    • CONTROL FONTS: abre o gerenciador de caracteres 
    • CONTROL INTERNATIONAL ou INTL.CPL: abre as opções regionais e linguísticas 
    • CONTROL KEYBOARD: abre as propriedades do teclado 
    • CONTROL MOUSE ou MAIN.CPL: abre as propriedades do mouse 
    • CONTROL PRINTERS: abre as impressoras e os faxes disponíveis 
    • CONTROL USERPASSWORDS: abre o editor de contas dos usuários 
    • CONTROL USERPASSWORDS2ou NETPLWIZ: controla os usuários e seus acessos 
    • CONTROL: abre o Painel de controle 
    • CREDWIZ: abre a ferramenta de backup e de restauração de senhas dos usuários 
    • CPL: abre as configurações de exibição 
    • MSC: abre o gerenciador de periféricos. 
    • DXDIAG: abre a ferramenta de diagnóstico DirectX 
    • EVENTVWR ou EVENTVWR.MSC: abre o observador de eventos 
    • MSC: abre as pastas compartilhadas 
    • MSC: abre o editor de estratégias de grupo (Para as edições profissionais e mais do Windows) 
    • CPL: abre o assistente “adicionar hardware” 
    • CPL: abre o assistente “compatibilidade de programas” 
    • CPL: abre o gerenciador de infravermelho 
    • ISCSICPL: abre a ferramenta de configuração do iniciador ISCI Microsoft 
    • CPL: abre a ferramenta do controlador de jogos 
    • LPKSETUP: abre o assistente de instalação e desinstalação dos idiomas de exibição 
    • MSC: abre o editor dos usuários e grupos locais 
    • MDSCHED: abre a ferramenta de diagnósticos da memória Windows 
    • MMC: abre um novo console vazio 
    • CPL: abre as configurações de som 
    • MOBSYNC: abre o centro de sincronização 
    • MSCONFIG: abre a ferramenta de configuração do sistema 
    • MSC: abre a ferramenta de configuração do cliente NAP 
    • MSC: abre o gerenciador de suporte de armazenamento removível 
    • MSC: abre as solicitações do operador de armazenamento removível 
    • ODBCAD32: abre o administrador de fonte de dados ODBC 
    • OPÇÃOALFEATURES: abre a ferramenta Adicionar/Excluír componentes do Windows 
    • PERFMON ou PERFMON.MSC: abre o monitor de confiabilidade e de desempenho Windows. 
    • CPL: abre o gerenciador de modos de alimentação 
    • REGEDIT ou REGEDT32: abre o editor de registro 
    • REKEYWIZ: abre o gerenciador de certificados de criptografia de arquivos 
    • MSC: abre o jogo de estratégia resultante 
    • MSC: abre as configurações de segurança local 
    • MSC: abre o gerenciador de serviços 
    • SLUI: abre o assistente de ativação do Windows 
    • CPL: abre as propriedades do sistema 
    • SYSEDIT: abre o editor de configuração do sistema (Atenção, manipular com cautela) 
    • SYSKEY: abre o utilitário de proteção do banco de dados das contas Windows (Atenção, manipular com extrema cautela !) 
    • SYSPREP: abre a pasta com a ferramenta de preparação do sistema 
    • CPL: abre as configurações para o Tablet pc 
    • MSC ou CONTROL SCHEDTASKS: abre o planejador de tarefas 
    • CPL: abre a ferramenta de conexão telefônica 
    • CPL: abre as configurações da hora e da data 
    • MSC: abre a ferramenta de gestão do módulo de plataforma segura no computador local 
    • UTILMAN: abre as opções de ergonomia (Central de Facilidades de Acesso) 
    • MSC: abre o “Windows Management Infrastructure” 
    • CPL: abre o centro de segurança Windows 
Comandos de Programas e ferramentas Windows
    • CALC: abre a calculadora 
    • CHARMAP: abre a tabela de caracteres 
    • DIALER: abre o numerador telefônico do Windows 
    • DVDPLAY: abre seu leitor DVD 
    • EUDCEDIT: abre o editor de caracteres privados 
    • EXPLORER: abre o Windows Explorer 
    • FSQUIRT: Assistente de transferência Bluetooth 
    • IEXPLORE: abre Internet Explorer 
    • IEXPRESS: abre o assistente de criação dos arquivos auto-extraíveis. 
    • MAGNIFY: abre a lupa 
    • MOVIEMK: abre o Windows Movie Maker 
    • MRT: executa o utilitário de remoção de malwares. 
    • MSDT: abre a ferramenta de diagnósticos e suporte da Microsoft 
    • MSINFO32: abre as informações do sistema 
    • MSPAINT: abre o “Paint” 
    • MSRA: abre a assistência remota do Windows 
    • MSTSC: abre a ferramenta de conexão da assistência remota 
    • NOTEPAD: abre o bloco de notas 
    • OSK: abre o teclado visual. 
    • SIGVERIF: abre a ferramenta de verificação das assinaturas de arquivos 
    • SNDVOL: abre o misturador de volume 
    • SOUNDRECORDER: abre o gravador 
    • TASKMGR: abre o gerenciador de tarefas do Windows 
    • WINVER: abre a janela para que você conheça a versão do seu Windows 
    • WINWORD: abre o Word (se estiver instalado) 
    • WMPLAYER: abre o leitor Windows Media 
    • WRITE ou WORDPAD: abre o Wordpad 
Comandos de Gestão de discos
    • CHKDSK: realiza uma análise da partição especificada nas configurações do comando (Para mais informações, digite CHKDSK /? no interpretador de comandos CMD) 
    • CLEANMGR: abre a ferramenta de limpeza do disco 
    • DEFRAG: Desfragmenta o disco rígido 
    • MSC: abre a ferramenta de desfragmentação do disco 
    • MSC: abre o gerenciador de discos 
    • DISKPART: abre a ferramenta de particionamento (manipulação pesada) 
Comandos de Gestão das Redes e Internet
    • CONTROL NETCONNECTIONS ou NCPA.CPL: abre as conexões da rede 
    • CPL: abre o firewall do Windows 
    • CPL: abre as propriedades da internet 
    • IPCONFIG: exibe as configuraçãos dos endereços IP no computador 
    • MSC: abre as funções avançadas do firewall do Windows 
Atalhos, paths e comandos adicionais:
    • %HOMEDRIVE%: abre o explorador na partição onde o sistema operacional está instalado. 
    • %HOMEPATH%: abre a pasta do usuário conectado. Por exemplo C:\Usuários\[nome do usuário] 
    • %PROGRAMFILES%: abre a pasta de instalação de outros programas (Program Files) 
    • %TEMP% ou %TMP%: abre a pasta temporária 
    • %USERPROFILE%: abre a pasta do perfil do usuário conectado 
    • %WINDIR% ou %SYSTEMROOT%: abre a pasta de instalação do Windows 
    • %WINDIR%\system32\rundll32.exe shell32.dll,Control_RunDLL hotplug.dll: exibe a janela “Retirar o dispositivo com segurança” 
    • CPL: abre as propriedades do filtro AC3 (se estiver instalado) 
    • FIREFOX: executa Mozilla FireFox (se estiver instalado) 
    • JAVAWS: Visualiza o cache do software JAVA (se estiver instalado) 
    • LOGOFF: fecha a sessão 
    • NETPROJ: autoriza ou não a conexão a um projetor de rede 
    • SFC /SCANNOW: varre, imediatamente, todos os arquivos do sistema e localiza os que estão danificados 
    • SFC /VERIFYONLY: varre apenas os arquivos do sistema 
    • SFC /SCANFILE=”nome e caminho do arquivo”: varre o arquivo especificado e repara, caso esteja danificado. 
    • SFC /VERIFYFILE=”nome e caminho do arquivo”: varre apenas o arquivo especificado 
    • SFC /SCANONCE: varre os arquivos do sistema no arranque seguinte 
    • SFC /REVERT: repõe a configuração inicial (Para mais informações, digite SFC /? no interpretador de comandos) 
    • SHUTDOWN: desliga o Windows 
    • SHUTDOWN -A: interrompe a desconexão do Windows 
    • DRIVERQUERY:  O driverquery é uma ferramenta que fornece informações sobre os drivers de hardware instalados em seu computador. Você pode usar o comando driverquery -v ou driverquery -si 
    • POWERCFG:  é um comando que lhe ajuda a habilitar recursos e obter várias informações sobre a energia do computador, como habilitar a hibernação e obter informações sobre o consumo de energia do Windows. 
    • PATHPING: O “pathping” é uma versão avançada do ping que exibe várias informações sobre a rota dos pacotes e lhe ajuda a descobrir onde está o problema. Como o ping, digite “pathping” + o nome ou o endereço IP do host. 
Fontes:
http://computeirodadepressao.com/guia-de-comandos-do-cmd-de-todos-os-windows/
http://br.ccm.net/faq/1420-lista-de-comandos-do-windows
http://pt.wikihow.com/Descobrir-Todos-os-Comandos-do-CMD-no-Seu-Computador

Andre H O Santos
Pentester, Especialista em Segurança de Redes e Testes de Invasão, Programador, Consultor e Professor de T.I.. Geek Inveterado, Apaixonado por Segurança da Informação e Louco por GNU/Linux. Dedica grande parte do seu tempo para criar soluções que ajudem dezenas de milhares de pessoas com dicas e artigos em Tecnologia e Segurança da Informação. Possui algumas Certificações em Ethical Hacking, Cabling System, Security+, SIEM Netwitness, SIEM SNYPR Securonix e Proficiência em Soluções de Vulnerability Management da Tenable.
medium.com/@mrhenrike/
Tags: Batch ScriptCMDLinha de ComandosMS-DOSPrompt de ComandoWindows
Você pode gostar...
    •  0 
                  Criando uma Máquina Virtual com VirtualBox 
      17 de novembro de 2016 
       por Lucas O Toloto · Published 17 de novembro de 2016 · Last modified 6 de dezembro de 2017 
    •  0 
                  Protegendo seu PC com GNU/Linux [Parte 2/4: Básico] 
      20 de agosto de 2017 
       por Andre H O Santos · Published 20 de agosto de 2017 · Last modified 20 de maio de 2019 
    •  1 
                  Implementando um Servidor Web Java com Tomcat no Debian 
      28 de outubro de 2016 
       por Andre H O Santos · Published 28 de outubro de 2016 · Last modified 6 de novembro de 2016 
34 Resultados
    • Comentários34 
    • Pingbacks0 
    1. 
        josino andre mourad souza disse: 
       9 de janeiro de 2020 às 08:37 
       bom dia gostaria saber como me transformo em um hacker
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          15 de fevereiro de 2020 às 17:54 
          Não existe um “cook-book” ou receita de bolo ou guia definitivo de como tornar-se um Hacker. É uma profissão, um estilo de vida e depende de várias Skills do indivíduo. 
          Se você gosta da área de tecnologia e segurança cibernética e principalmente, gosta de estudar, de enfrentar desafios e não está contente com as definições padrões que impõem sobre os sistemas, então já está iniciando certo. 
          Estude sempre (isso nunca vai acabar, hahaha). Mas, no geral uma boa dica é ter um bom conhecimento em Redes de Computadores, Programação, Segurança da Informação e Políticas de SegInfo. Esse será um começo e a partir daí, poderá guiar-se por onde julgar melhor.
          Obrigado por seu comentário.
          Responder
        ? 
    2.  Emanuel disse: 
       13 de dezembro de 2020 às 13:12 
       Olá, tudo bom?
Gostei muito do seu conteúdo e percebi que você é fera em comandos msdos, por isso gostaria de fazer uma pergunta: Como faço para alterar o local de pasta de um diretório via cmd?
Procurei em vários locais e não consegui obter uma ajuda, poderia me auxiliar?
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          29 de janeiro de 2021 às 10:43 
          Você pode utilizar o comando “MOVE” do Prompt de Comandos do Windows.
Sintaxe:
move “” “”
          Exemplo:
move c:\minhapasta d:\novolocal 
          Responder
        ? 
    3.  Samuek disse: 
       14 de fevereiro de 2021 às 20:57 
       Boa noite, gostaria de fazer um executável através do cmd para que todo dia em uma certa hora o computador me mostrasse uma notificação, com resposta interativa que ao responder positivamente ele executaria um shutdown. É possível?
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          22 de março de 2021 às 14:32 
          Sim, é possível. Crie um script (batch ou poweshell) e armazene em um local seguro com permissões do seu usuário apenas.
Utilize o agendador de tarefas para executá-lo (trigger) na hora e momento que você deseja.
O seu script irá executar a ação que você programar. Neste seu exemplo é “mostrasse uma notificação, com resposta interativa que ao responder positivamente ele executaria um shutdown“…
O agendador de tarefas fará o papel de disparar o script “todo dia em uma certa hora“.
          Responder
        ? 
    4.  Cristian disse: 
       16 de fevereiro de 2021 às 20:24 
       Boa noite, preciso de uma resposta. Como desativo um macro? faz tempo que fiz ele, não sei onde está o arquivo. Sempre quando inicio o prompt o prompt executa “doskey make=mingw32-make.exe”
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          22 de março de 2021 às 14:29 
          Hmm… provavelmente o DosKey está com alguma execução programada. Tente limpar o histórico do DosKey e verificar se há alguma macro aberta. Vou te encaminhar o link do DosKey que poderá ajudá-lo. Não tenho uma sintaxe específica pois depende do seu cenário e ambiente.
          https://docs.microsoft.com/pt-br/windows-server/administration/windows-commands/doskey
https://superuser.com/questions/1422408/powershell-keeps-printing-doskey
          Provavelmente irá ajudá-lo melhor.
          Responder
        ? 
    5.  Alexandre Santos de Souza disse: 
       26 de fevereiro de 2021 às 13:57 
       como chamo um programa enviando um argumento com espaço?
ex: system(“atari2600\\atari2600 roms\\pac man.bin”);
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          22 de março de 2021 às 14:22 
          Aí depende do interpretador. Por exemplo, se for executar um script batch ou powershell comum, basta passar a estrutura inteira dentro de aspas duplas. Mas pode ser que teu script dê erros de acordo com a versão do prompt ou PS que for executar, daí o espaço em branco deverá ser escapado por contra-barra “\”. 
          ex: system(“atari2600\\atari2600\ roms\\pac\ man.bin”);
          Responder
        ? 
    6.  Gustavo Correa Da Boit disse: 
       12 de março de 2021 às 23:59 
       queria saber como faço para abrir uma janelinha com o texto que eu quero de informações?
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          22 de março de 2021 às 14:19 
          Opa, não compreendi muito bem sua dúvida. Você quer saber como abrir uma janela do PROMPT CMD ou eh algo mais específico??
          Responder
        ? 
    7.  Lashawn disse: 
       24 de março de 2021 às 23:45 
       Hi to all, it’s in fact a good for me to visit this site,
it consists of precious Information.
       Responder
    8.  Gustavo disse: 
       16 de abril de 2021 às 14:11 
       como q eu vejo o caminho deixado por alguem q invadiu um aparelho
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          5 de julho de 2021 às 18:38 
          Não há uma resposta assertiva para sua pergunta. Cada ataque tem seu próprio comportamento. Mas, no geral, o primeiro passo é analisar os logs do sistema.
          Responder
        ? 
    9.  Thiago disse: 
       12 de junho de 2021 às 01:50 
       como eu faço para entrar em uma rede de wi-fi no cmd e invadir rede de celulares conectados a rede
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          5 de julho de 2021 às 18:37 
          Eh necessários alguns conhecimentos específicos de invasão de redes sem-fios. Não há uma receita de bolo para o ataque, é preciso entender o ambiente do alvo e tentar diversos ataques.
Nós da União Geek inclusive, temos um treinamento acessível na Udemy.
Segue link caso deseje conferir o curso de Wi-Fi Hacking: https://www.udemy.com/course/tecnicas-de-invasao-em-redes-sem-fios-wi-fi-hacking/
          Responder
        ? 
    10.  Rogério disse: 
       8 de julho de 2021 às 10:50 
       Bom dia!
Como faço para executar uma API Rest através de um comando http via command line?
Obrigado.
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          17 de agosto de 2021 às 12:18 
          Depende do seu sistema operacional. Uso de CLI é restrito ao SO. Por exemplo, no Linux vc pode usar o cURL para interagir com requisições HTTP/S. No Windows, você pode usar o powershell com Invoke-RestMethod e criar uma função interna interagindo com os parâmetros. Da uma olhada neste link aqui que tem um exemplo: https://virtuallysober.com/2019/03/12/converting-curl-to-powershell-for-rest-apis/.
          Responder
        ? 
    11.  Earnestine disse: 
       22 de julho de 2021 às 02:44 
       I am curious to find out what blog platform you’re working with?
I’m experiencing some minor security problems with my latest site and I would like to find something more risk-free.
Do you have any recommendations?
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          17 de agosto de 2021 às 12:14 
          Currently used WordPress
          Responder
        ? 
    12.  Rômulo disse: 
       4 de novembro de 2021 às 16:31 
       Boa Tarde.
       Teria como fazer um script que apaga o conteudo do perfil de usuario do dominio ad, por exemplo de um usuário C:\Users\”fulano.silva”, (apagaria o conteudo das pastas (desktop, documentos, downloads, etc) todo dia ao desligar o PC?
       Responder
        ?  Andre H O Santos disse: 
          16 de novembro de 2021 às 19:59 
          Sim, é possível. Você pode criar o script via powershell e chamar via GPO no seu AD.
          Responder
        ? 
    13.  Samuel disse: 
       17 de março de 2022 às 09:40 
       Como faço para filtrar uma informação que esta dentro de um arquivo, e atribuir para uma variável? A idéia é validar a versão de um programa para executar a instalação de uma versão atualizada.
       Responder
    14.  381 disse: 
       15 de dezembro de 2022 às 23:59 
       Hmmm is anyonne elsee encountering problems with the images onn this blog loading?
I’m ttrying to determine if itts a prfoblem on mmy end orr iff it’s the blog.
Anyy suggestions ould bee greatly appreciated.
       Responder
    15.  918 disse: 
       15 de janeiro de 2023 às 01:59 
       Fanhtastic beatt ! I would like to apprentice aat the
same time aas youu amend your site, howw could i subscribe for
a blog web site? Thee accojnt aidsed me a applicabhle
deal. I hace been a little bit familkiar of this your broadcast provided vivid
clar idea
       Responder
    16.  TINY4K Valentines Day Naked Sex Treats With Kenzie Reeves disse: 
       28 de fevereiro de 2023 às 08:01 
       Keep oon writing, greatt job!
       Responder
    17.  ???? disse: 
       1 de março de 2023 às 18:40 
       Veery nice post. I juet stumbled upon your weblog annd waanted tto sayy thaat I have trruly enjoyed browsing
your bblog posts. After alll I’ll be subscribing to
your feed and I hope yoou write again soon!
       Responder
    18.  Nadine disse: 
       28 de março de 2023 às 23:30 
       Quallity posts iss the crucia to attrdact the userrs too
payy a quick visit the web site, that’s what this webb site is providing.
       Responder
    19.  https://dev.xxxcrunch.com/top6463466911 disse: 
       30 de março de 2023 às 00:18 
       Nicce respond in reeturn of this question with genuine
arguments aand explaining the whle thuing onn the topic of that.
       Responder
    20.  Soaking Wet_Pussy Party disse: 
       30 de março de 2023 às 13:37 
       Pretty componednt to content. I just stumled upon your site aand iin accession capital to clazim thawt I acquire in fact loived account your
weblopg posts. Anyway I’ll be subscribing inn your feeds and even I fulfillmnent you
geet admission tto consistently rapidly.
       Responder
    21.  Lady Blum masturbating on the couch. disse: 
       25 de abril de 2023 às 11:24 
       At thi time itt seemss like Wordprss is the preferred blogging platform oout ther rght now.
(fromwhat I’ve read) Is that what you’re using onn your blog?
       Responder
    22.  Osnaldo disse: 
       20 de julho de 2023 às 13:29 
       Gostei do conteúdo, mas senti falta da forma de usar os comandos.
       Responder
    23.  Osnaldo disse: 
       20 de julho de 2023 às 14:57 
       Precisando remover meus arquivos de um HD de um antigo notebook Toshiba para substituir o Windows pela distribuição Linux Zorin de 32 bits e Android, tento sistematicamente concluir o processo mas sou impedido por conta de um arquivo PDF que está “preso”.
       Consigo “abrir” o PDF, o que indica que o arquivo não está “condenado”, mas de modo nenhum posso copiar/colar, recortar/colar ou mover o arquivo, seja pelo Windows ou com o uso do CMD, embora nesse último caso possa estar fazendo algo errado pela falta de conhecimento/prática.
       Recebo mensagens como:
“Ocorreu um erro ao ler o fluxo”,
“Lendo o arquivo… Esse processo está demorando mais que o usual. Estamos trabalhando nisso. Tentar cancelar vai interromper uma leitura futura do arquivo”,
“Não é possível ler o arquivo ou disco de origem”,
“O documento não pôde ser salvo. Erro nos dados (verificação cíclica de redundância)”,
“Não foi possível imprimir o documento, use nossa página Ajuda para soluções de problemas.”
       Responder
